# 储备

- 闭水实验
- 马桶安装后，两天内不能用
- 水路验收必须进行打压试验（水路未做打压实验的补救办法）

## 从设计到施工结束一般要9个月、4个阶段

- 设计阶段(至少要2到3个月。其中的1个月用于寻找好的设计师)

提前3个月到半年去逛建材城和家具城，这会让你在装修时得到不小的收获。比如看好了某款优惠的商品，可以先下订单，然后暂不发货

- 施工阶段(要2到3个月，一般不超过3个月)

工种进场的次序大体为：水电工→泥瓦工→木工→油漆工→水电工
简单的规律：脏的工作先干，干净的后干；房顶、墙面的工作先干，地面的后干

- 通风阶段(至少要两个月，在夏天通风，因为温度越高，甲醛释放得越快)

最佳的装修时间是春季。不过，通风时间不是越长越好。通风2个月，建材表面的污染都会散发干净。其内部污染的散发是个缓慢的过程，不是几个月能解决的，而是要几年。因此，两个月后不入住、继续通风的价值不大

- 调试阶段

## 建筑面积、使用面积、套内面积

1．建筑面积：整个房屋（包括外墙在内）的总面积，它是三种面积中最大的。

1．使用面积：简单说就是人可以在屋内自由使用的面积，它等于建筑面积减内墙、外墙、柱子占用的面积。

1．套内面积：它等于使用面积加房屋内墙占用的面积。

装修人员在计算面积的时候，说的大都是“套内面积”。它一般为建筑面积的80-90％。

## 五大工种

### 水电工程

电路改造 墙面开槽、铺电线、封槽
水路改造 墙地面开槽、铺水管、封槽

- 水工：确定上下水管的位置，开槽、铺水管
- 电工：确定开关和插座的位置，开槽、铺电管、铺电线

注意电线的制造年份，最好是3年内的产品。因为电线的绝缘皮的寿命一般是15到20年

照明用电的电线可以1.5平方串联，普通插座用2.5平方串联，大功率电器插座一个一根线4平方的电线，接地可用1.5平方

电线负荷＝电压×系数安培×横切面积。系数安培大约为5-10，在空气中为10左右，被水泥封死则为5左右，在线管中根据空间大小一般在6-8左右。为了保险起见，系数取最低值5，可得出电线的负荷：

- 1.5平方电线可承受的功率＝220×5×1.5＝1650瓦
- 2.5平方电线可承受的功率＝220×5×2.5＝2750瓦
- 4平方电线可承受的功率＝220×5×4＝4400瓦
- 6平方电线可承受的功率＝220×5×6＝6600瓦

买电线时，超过总负荷的1.5倍就可以

#### 回路的设计

- 一台空调要用一个回路。3P的空调，功率大约在3000瓦左右，要用4平方的单独回路
- 冰箱是常年使用的，最好单独用一个回路
- 厨房的普通插座用一个回路。由于使用频率高，要用4平方电线的单独回路。如果有微波炉、电烤箱，要分别用一根4平方的单独回路
- 卫生间插座用一个回路。卫生间的浴霸、电热水器的功率很大。浴霸的功率一般是1100-1200瓦，风暖一般是2000-2500瓦。如果卫生间里同时有热水器和浴霸，可用4平方的单独回路
- 照明灯可用两个回路。很多电工把照明线路设计成一个回路，但如果用两个回路，可避免照明线路跳闸时，家里一片黑。可以给客餐厅的灯用一根1.5平方的回路；其他房间的灯用1.5平方的回路

 现代装修推荐使用燃气热水器，节省空间的同时，费用更低

- 几个空调几个回路(4平方), 具体上说几个室外机几个回路

#### 漏电断路器

漏电断路器检测到电器漏电时，会自动跳闸。如果插座附近有水，是最容易漏电的，此时这条电路上就应该装漏电断路器

厨房里靠近水源的插座、浴室里的插座要装漏电断路器(空气开关和漏电断路器两者的样子很相似，功能上也有相似的地方)，尤其是电热水器的插座，一定要装不要忽略

人身触电或电器漏电时，如果此电器连接着漏电断路器，漏电断路器能迅速切断电源，保障安全。有的漏电断路器兼有过载、短路保护等功能，用于不频繁起、停电动机

漏电断路器，要每个月按一下

理论上，工装的灯线都要配漏电断路器，家装的所有插座都要配。但实际上，家装中只配厨房和卫生间这些潮湿的地方就可以。因为好的漏电断路器非常敏感，电工胶布有一点没包裹严就会跳闸，实际上这点泄露对人体没有影响。特别是大功率空调，如果用两年后一些元件稍老化就跳闸，这是很烦人的

很多电工只在总开关上配一个漏电断路器，分开关上不用。这样，两年后家里随便哪个电器有一点问题，全家都会没电。不过99％的人并不会遇到这个问题，因为他们没有按规定使用漏电断路器

漏电断路器上有一个小按钮，需要你每个月去按一下，但很少有人能做到这一点。很多人是几年都不按它一下，所以它往往不会发挥作用

#### 空气开关的规格计算

- 一般电器的用1.5平方
- 主线用2.5平方
- 空调等大功率电器用4平方

- 1.5平方的配10A
- 2.5平方的配16A
- 4平方的配20A

考虑到电压不稳定，也可提高一个档次：

- 1.5平方的配16A
- 2.5平方的配20A
- 4平方的配25A

两室的总断路器配2P40A的一般就够用，三室的总断路器配2P63A的一般就够用

#### 断路器的“极数”

断路器有很多型号，如1P、2P、3P、4P。这里的“P”代表“极数”，它指的是切断线路的导线根数。1P就是可切断一根导线，2P可同时切断2根……

1P（1极）断路器：接线头有一个，只接一根火线，适用于控制一根火线。断路器保护动作时会断开这根火线

2P（3极）断路器：接线头有二个，一个接火线一个接零线，适用于控制一火一零。断路器保护动作时，两根线同时断开

3P（3极）断路器：接线头有三个，三个都接火线，适用于控制三相380V的线路。断路器保护动作时，三根线同时断开

4P（4极）断路器：接线头有四个，三个接火线一个接零线，适用于控制三相四线线路。断路器保护动作时，四根线同时断开

照明线路的配电箱内，漏电保护总开关应用1P+N的，好处是：一、利于查找故障。如果照明线路发生漏电，漏电的不是火线而是零线，用1P的就很难查找出故障在哪个回路。二、防止误跳闸。很多电工不包零线，零线碰到电器的外壳可能会导致漏电断路器动作。如果用1p+N的将不会有这个事情发生。很多工厂的总开关都不装漏电断路器，照明采用1P，插座用漏电断路器。这主要是因为1P+N比1P贵。如果可能，应尽量用1P+N的。如果要省钱，照明用1P，插座用1P+N或2P

1P+N的一定要火线接在火线端，零线接在零线端。如果零线错误地接在火线端（发现后应更正），就会保护跳闸。线路继续有电，而无法起到保护作用。2P的则只要遵循“左零右火”的接线原则，万一接错了还能起到保护作用，它的接线方式“无限制”

### 泥瓦工程

- 墙面抹灰、铺贴瓷砖等。如果要拆墙也由他们做

原墙面若有防水腻子，就不用铲除，

如何辨别原墙面是否是防水腻子？

  在墙上淋点水，用手沾水在那里转圈摸，如果有黏糊糊的东西粘在手上，就不是防水腻子。要全铲除，并重刮腻子

防水腻子不会一沾水就掉下来。如果已经确定原墙面是防水腻子，可顺着光线看看墙面是否平整，如果很平就不需要再刮腻子。如果不平，要刷一遍界面剂（又称“墙锢”）后刮一次腻子。腻子不应该抹得太厚，只要能达到平整墙面的目的即可。如果太厚，日后很容易裂开

如果原墙面有空鼓（敲击时有空空的声音）或裂缝，要事先处理。处理方法是：将那里的墙面铲掉重做。裂缝的处理方法是：将裂缝处铲成V字形，清除上面的浮灰，然后用903胶结合石膏粉填平裂缝。干后用纸带封上再刮腻子。纸带的辨别方法：用手拉住两边用力扯，扯不断的才是合格产品

- 在水电改造过程中，墙面会开槽，开槽的位置最后要用水泥或石膏封上。封了石膏后，一般20分钟就可以干。然后和上面的做法一样：用纸带封上石膏，才可以再刮腻子

- 铺好的地板保护铺三层东西：下面铺聚氯乙烯防潮布，中间铺压型板，上面铺胶合板

- 不论新房旧房，如果排污管不拆、不移位，管口一定要用干布塞起来

#### 拆除现场

拆除时最好自己在现场，至少也要把要拆除的东西明确写出来，列成表格给包工头。不要认为他们的记忆力都很好，更不要认为他带来的人的记忆力都很好

#### 两种不能拆的墙

阳台内墙不能拆，剪力墙绝不能拆

两类墙是不能拆的：承重墙（有钢筋的墙）、剪力墙。前者以承受垂直荷载为主，后者以承受水平荷载为主。这两种墙一旦被拆，整个建筑都会有危险

1．承重墙（有钢筋的墙）：以承受垂直荷载为主，辨别承重墙有几种方法，最直观的是看图纸，施工图中黑色粗实线部分和圈梁结构中非承重梁下的墙体都是承重墙，这种判断方法是最准确的。此外也可以看厚度，承重墙的厚度一般是24厘米左右，非承重墙一般是12厘米以下。但也不绝对，寒冷地区的外墙承重墙的厚度可以达到37厘米，而混凝土承重墙的厚度也可能是20厘米或16厘米。也可以听声音，敲击墙体时有清脆的大回音的是非承重墙，而承重墙则没太大的声音。外墙通常都是承重墙，和邻居共享的墙也是，非承重墙一般在卫生间、储藏间、厨房、过道等位置

2．剪力墙：以承受水平荷载为主，房屋要承受风力、地震，就要有水平荷载的墙体，防止结构被“剪切”破坏，因此剪力墙也叫抗震墙、抗风墙。剪力墙的材料可以是钢筋混凝土，也可以是砖，也可以是木板，但以钢筋混凝土的最常见。它主要以厚度来判断，但各地区的厚度是不一样的，这和防地震的烈度等因素有关。一般情况下，一、二级剪力墙的厚度应大于16厘米，三、四级剪力墙的厚度应大于14厘米。有边框时，剪力墙的厚度不应小于12厘米；无边框时，剪力墙的厚度不应小于14厘米

#### 水泥

买了水泥后，自己也可以试验它的品质如何，方法是：加入适当的水，搅拌并使其凝固，6小时或12小时后看水泥是否结块。如果没结块，而是成粉状，说明是变质或过期的水泥

#### 地砖

- 地砖 坯体 砖缝，在砖背面倒水检查
- 第一步是拉线，弹出高度基准线，再拉横竖两条线，用于瓷砖对齐
- 第二步是打底，铺上基层沙
- 第三步是在沙上盖砖，用橡皮锤将基层打平、打实
- 第四步是将砖掀起，重复一遍基层抹平压实，确保无空鼓后再在基层上抹水泥砂浆
- 第五步是再重复一遍盖砖、橡皮锤敲打、避免空鼓的过程
- 第六步是用布将砖面、砖缝的泥沙擦净

### 木工工程

- 一直贯穿装修过程的始终，主要是制作天花板、门窗套、家具、踢脚线等。有时木地板的铺设也需他们完成

天花板：大芯板、石膏板

### 油漆工程

- 装修后期才进场，负责墙面、家具、门窗的上漆，以及刷漆前的相关工作：用报纸等保护家中的物件

墙面漆来说，一般都说是“一底两面”，即底漆上一次，面漆上两次，但是大多数工人都没上底漆

## 清工辅料

清工指人工费：包括水电工、泥瓦工、木工、油工、力工的工资
辅料指基础材料：包括水泥、沙子、腻子粉、乳胶漆、胶、钉子、螺丝、砂纸等

## 各有利弊的承包方式

1．全清包：业主自己当包工头，自己找工人施工，自己买所有材料，自己做设计。这种方式最费事，如果控制得好会最省钱，控制不好就难说了。因为你接触的人物非常多，包工头、各类工人、店家、搬运工……所以宰你的人也就多了

1．清包：业主委托包工头，包工头组织工人施工。所有材料都由业主采购。这种方式被“装修游击队”普遍采用，虽然比半包要省一点钱，但业主的辛苦程度和全清包基本一样

1．半包：业主委托包工头或装修公司组织工人、购买辅料。主材由业主采购。这种方式被装修公司普遍采用，业主不省钱也不省力。给装修公司的费用中一般包含设计费

1．全包：业主把所有工作都给包工头或装修公司，又称“交钥匙工程”。业主很轻松，但对费用根本无法控制。这类业主有几种：钱多到可以不在乎；特别宽容和“糊涂”，不计较被占便宜；特别重视体面和尊严，没心情也没时间处理装修这种小事；非常精明，知道大棒要配合胡萝卜使用……面对这几类业主，设计师、包工头会献上最好的服务。业主只需要给钱，然后等结果。如果不满意可以骂一顿，然后给钱让他们重做

1．半全包：介于半包和全包之间，辅材、设计费按半包来收，主材、家具由业主选择和定价，然后交给装修方采购、签收、安装。这样，业主既控制了主材、家具的费用，又避开了具体操作上的麻烦。但由于利润太少，很少有设计师会干。也有的设计师会采纳这种方式，但会要求陪同业主一起购买建材。此时，虽然设计师并没额外收取劳务费用，但可以从购买的每一种主材中抽取回扣，这些回扣就是为此付出劳动的“隐性工资”。虽然手段不光明，但也不算不合理

## 工人陪购

按照潜规则，木工的回扣约10％，油漆工的可达30％

## 装修合同中，款项一般分为三个阶段支付

1．装修前：支付总额的55％

2．装修过半：支付总额的40％

3．验收后：支付总额的5％（称质保金）

签合同时，力争将尾款从5％提高到10％

中期验收时必须非常仔细。只要仔细找，问题总是会有的。发现问题后，不要听装修公司的口头承诺，而是扣除一部分应付金额。最后如果有15％的尾款，主动权就回到自己手上了
