# 像素

像素是网页布局的基础，一个像素表示了计算机屏幕所能显示的最小区域，像素分为两种类型：物理像素 和 css像素

## 物理像素(physical pixel) 即设备像素 又称 硬件像素

只与设备的硬件密度有关，任何设备的物理像素都是固定的

## css像素 又称 逻辑像素

css像素：为web开发者提供，在 js 或者 css代码 中使用的一个抽象单位

如果在一个设备中，物理像素与逻辑像素相等，将不会产生任何问题。
但是，在iphone 4中，物理像素是640px*960px，而逻辑像素数为320*480px。

因此，需要使用大约4个物理像素来显示一个CSS像素。长宽扩大2倍，面积扩大4倍。

## 设备像素比(dpr)

物理像素与逻辑像素之间的比例。

- 当像素比为1:1时，使用1个物理像素显示1个逻辑像素
- 当像素比为2:1时，使用4个物理像素显示1个逻辑像素

计算公式：`设备像素比 = 物理像素 / 设备独立像素` // 在某一方向上，x方向或者y方向

在javascript中，可以通过`window.devicePixelRatio`获取到当前设备的dpr。

在css中，可以通过

1. -webkit-device-pixel-ratio，
1. -webkit-min-device-pixel-ratio
1. -webkit-max-device-pixel-ratio
进行媒体查询，对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对 webkit 内核的浏览器和 webview)

真正的1物理像素：
当viewport的属性initial-scale为1时，页面大小正常，但initial-scale为0.5时，页面被缩小了1倍，
像素比为2:1的设备本来1个CSS像素宽度占2个物理像素宽度，缩小后的1个CSS像素宽度就只占1个物理像素，即实现了真正的1物理像素。

通过`initial-scale=0.5`设置1个物理像素的边框
border-width:1px 并不是最小边框，浏览器可以显示的最小粒度比1px还要小。为什么会出现比border-width:1px更细的边框？
屏幕能够显示的最小粒度是1个物理像素，iPhone4的像素比为2，设置border-width:1px后，边框占了4个物理像素，如果能让边框的宽度为1物理像素，
那么它就比1个CSS像素要细，这可以通过设置`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=0.5">`

## meta 标签属性

`<meta id="viewport" name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1.0; maximum-scale=1; user-scalable=no;">`

initial-scale
[0,10]
初始缩放比例，1表示不缩放

minimum-scale
[0,10]
最小缩放比例

maximum-scale
[0,10]
最大缩放比例

user-scalable
yes／no
是否允许手动缩放页面，默认值为yes

## 经典问题-图片模糊的情况

位图像素：

一个位图像素是栅格图像(如：png, jpg, gif等)最小的数据单元。每一个位图像素都包含着一些自身的显示信息(如：显示位置，颜色值，透明度等)。

理论上，1个位图像素对应于1个物理像素，图片才能得到完美清晰的展示。在普通屏幕下是没有问题的，但是在retina屏幕下就会出现位图像素点不够，从而导致图片模糊的情况。

对于dpr=2的retina屏幕而言，1个位图像素对应于4个物理像素，由于单个位图像素不可以再进一步分割，所以只能就近取色，从而导致图片模糊。

解决方案：

对于dpr=2的retina屏幕图片高清问题，比较好的方案就是两倍图片(@2x)，然后图片容器缩小50%

200×300(css pixel)img标签，提供400×600的图片，如此一来，位图像素点个数就是原来的4倍，
在retina屏幕下，位图像素点个数就可以跟物理像素点个数形成 1 : 1的比例，图片自然就清晰了

不好的地方：

1. 同样下载了@2x的图片，造成资源浪费。
1. 图片由于downsampling，会失去了一些锐利度(或是色差)

在普通屏幕下，200×300(css pixel)img标签，所对应的物理像素个数就是200×300个，而两倍图片的位图像素个数则是200×300*4，
所以就出现1个物理像素点对应4个位图像素点，它的取色也只能通过一定的算法(显示结果就是一张只有原图像素总数四分之一，我们称这个过程叫做downsampling)，
肉眼看上去虽然图片不会模糊，但是会觉得图片缺少一些锐利度，或者是有点色差。

总结：
retina屏幕 4个物理像素显示1个位图像素点导致模糊，采用二倍图解决。这时1个物理像素显示1个逻辑像素清晰
普通屏幕 1个物理像素显示1个位图像素点清晰，采用二倍图后，1个物理像素点对应4个位图像素点，锐度降低

## 经典问题-多屏适配

目前最好用的方案莫过于使用相对单位rem，针对不同手机屏幕尺寸和dpr动态的改变根节点html的font-size大小(基准值)。

rem = document.documentElement.clientWidth * dpr / 10

乘以dpr，是因为页面有可能为了实现1px border页面会缩放(scale) 1/dpr 倍(如果没有，dpr=1),。
除以10，是为了取整，方便计算(理论上可以是任何值)

font-size可能会：

iphone3gs: 320px / 10 = 32px

iphone4/5: 320px * 2 / 10 = 64px

iphone6: 375px * 2 / 10 = 75px

动态改变根节点html的font-size 有css媒体查询方法和js动态操作的方法

css媒体查询方法:

```html
html{font-size: 32px;}
//iphone 6 
@media (min-device-width : 375px) {
   html{font-size: 64px;}
}
// iphone6 plus 
@media (min-device-width : 414px) {
    html{font-size: 75px;}
}
*/
```

缺点是不够精确，有的设备在区间内就被当成是邻近的设备处理

js动态操作：

```js
var dpr, rem, scale;
var docEl = document.documentElement;
var fontEl = document.createElement('style');
var metaEl = document.querySelector('meta[name="viewport"]');

dpr = window.devicePixelRatio || 1;
rem = docEl.clientWidth * dpr / 10;
scale = 1 / dpr;

// 设置viewport，进行缩放，达到高清效果
metaEl.setAttribute('content', 'width=' + dpr * docEl.clientWidth + ',initial-scale=' + scale + ',maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ',user-scalable=no');

// 设置data-dpr属性，留作的css hack之用
docEl.setAttribute('data-dpr', dpr);

// 动态写入样式
docEl.firstElementChild.appendChild(fontEl);
fontEl.innerHTML = 'html{font-size:' + rem + 'px!important;}';

// 给js调用的，某一dpr下rem和px之间的转换函数
window.rem2px = function(v) {
    v = parseFloat(v);
    return v * rem;
};
window.px2rem = function(v) {
    v = parseFloat(v);
    return v / rem;
};

window.dpr = dpr;
window.rem = rem;
```

好处是同时解决三个问题

1. border: 1px问题
1. 图片高清问题
1. 屏幕适配布局问题
