# 信用卡申请攻略

总授信
行数（多头授信）
## 工商银行

【3136交易】

工行3136下挂大法：(3136是好多交易的汇总，主要功能是快速办理信用卡)

3136附属卡卡名称及营销代码

- 黑白菜（双标）46000002
- 运通白（双标）46000123
- 大来白（单标）46000400
- 尊尚银联白（银联单标）46000202
- JCB富士山（单标）46000462
- 环球V白（单标）46000322

理论上只能双标，但是实际操作上黑白菜和运通白都是双标也能下卡。

重点年费问题：
1. 对于非银联单标信用卡，不管主卡是否免年费，消费是否达到免年费标准，是否使用了积分抵扣年费，都免年费。
2. 对于银联单标卡和双标卡
   - 情况a: 消费达到20万(即消费达到免年费标准)，主卡、附属卡全部免年费。
   - 情况b: 主卡首年或免N年年费(比如香白)，但消费没有达到20万(即消费没有达到免年费标准)，主卡免年费、附属卡不免年费，只要是银联或双标的附属卡每张都要单独收取年费。
   - 情况c: 主卡通过16万积分免年费，但消费没有达标，主卡免年费，附属卡不免年费，只要是银联或双标的附属卡每张都要单独收取年费
   
结论：只要是用3136办理的非银联单标附属卡，不管什么情况都免年费。
双标卡或银联卡，只有在达到消费满20万免年费的条件时，才免年费。只要收费，就单独收，几张双标或银联卡，就收几张卡的年费。

3136附属卡申请是有时间段差，附属卡比主卡晚下卡一段时间，建议在主卡和附属卡交集内刷满20万。

附属卡销卡:
附属卡只要不开卡就不收年费，不需要销卡，在有效期内可以随时启用。

附属卡积分:
用什么卡刷，得的就是什么分，互不影响

【3982交易】 
办理工银财富卡/理财金账户，主要看柜员
100万理财奖励40元

【9944交易】
邀请制的申卡，总行查询发现是有刷卡但是没有信用卡的客户，且额度都审批好了，体现在叫号机的小纸条上有邀请并有额度审批
开卡成功总行奖励100元

看重星等，申请白金卡最好达到6星级账户。要刷新需要购买理财，推荐步步为赢系列，申购-确认-赎回-申购
默认拒绝异地申请，95588查询拒绝码
- 114 申请人工作单位非本市，且无本市固定住所。
- 115 申请人收入或资产未达到授信政策标准，同旧版E01（见下）。
- 145 申请人不符合申办指定级别产品条件且不接受降级，同旧版E04（见下）。
- 226 受理环节采集联系人信息不完整或缺失。（无联系人或有效联系方式）。
- 220 申请人需要补充资信证明材料。
- 244 受理环节未按要求让客户抄录确认信息。
- 253 受理环节营销代码使用不规范。
- 290 申请人提供收入证明无效。
- 291 申请人提供联系人信息无效 (与本人关系不符合联系人要求、或联系电话无效)。
- 411 申请人网上申请办卡，身份**核查未通过。
- 412 申请人提供联系电话无效：错号、空号。
- 413 通过申请人提供的联系方式无法联系到本人。
- 414 申请人网上申请办卡，信息提供不完整。
- 432 申请人在核实过程中确认中止办卡; 属调查阶段拒绝。
- 461 申请人征信报告有违约记录。
- 481 申请人不在专项营销项目的目标客户范围内。
- 482 根据相关国家、监管机构、组织要求，不予办理信用卡的客户，同旧版 F07（见下）。
- 511 申请人当前信用额度已达到授信政策标准上限，不宜扩张额度。用于调额，同旧版E05（见下）。
- 513 申请人在多家银行存在多头授信情况，不宜再发信用卡。
- 531 申请人申请调增额度过于频繁。
- 532 申请人持卡时间较短。
- 535 总额度适合 ，适用于调额。
- 931 申请评分低于刚性控制标准, 同旧版E07（见下）。 评分过低，一般年龄过小，资信情况过低。
- 932 行为评分低于刚性控制标准。同旧版E06（见下）。
- 933 存量客户风险等级低于刚性控制标准。
- 942 审批系统禁止类灰名单记录 ，同旧版C07（见下）。

## 建设银行
- 建行忌讳“多头授信”，“6行”以上是非常难下卡
- 建行每半个月只查一次征信（民间说法），网申审批时间一般是隔天，可以利用半个月时间密集申卡，每隔一天如果拒就继续申；
- 建行审核信用卡是属地原则审核，反复、频繁申卡，据说可能会让审核人员记住你，审核人员会烦躁，反而给你批卡
- 不同的申请渠道，手银、网银、微信、支付宝或线下网点
- 抓住放水时机申卡，包括年底、年初网点冲业绩，包括新发卡（热门卡）冲业绩

龙卡MUSE信用卡天使版
评价：境外低门槛神器，境外返现，8%没有名额限制

| 卡等级 | 币种 | 发卡银行 | 卡组织 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 白金卡 | 美元 | 建设银行 | VISA |

## 广发银行
广发臻尚白金信用卡
评价：别名`高铁白`，不限次免费享广发专属高铁贵宾室礼遇和每年2点龙腾（4次权益，每次0.5）

| 卡等级 | 币种 | 发卡银行 | 卡组织 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 白金卡 | 美元 | 广发银行 | 银联 |

年费: 
首年：发卡90天内刷卡3笔，每笔满88元免首年。次年：当年刷卡12次免次年

积分消费1元得1分，商旅/海外消费3倍积分，生日当月刷卡消费享双倍积分/里程（最高赠送上限为10万分）
25积分兑换1里程（国航、东航、南航、亚洲万里通），500里程（即12,500积分）起兑
商旅3倍和生日月的2倍可叠加为4倍积分（1+2+1） 

3倍MCC (主刷 4511 航空公司、7011 住宿服务)
- 4112 铁路客运
- 4411 轮船及巡游航线服务
- 4511 航空公司
- 4582 机场服务
- 4722 旅行社
- 5962 旅游相关服务直销
- 7011 住宿服务（旅游、酒店、汽车旅馆、度假村）
- 7032 运动和娱乐露营地
- 7512 汽车出租
- 7991 旅游与展览

广发臻享白金卡权益：http://card.cgbchina.com.cn/subsite/201401/18224302/index.html

积分返还官网地址：http://card.cgbchina.com.cn/Info/15318860

## 中信银行
中信易卡白金卡（精英版）
评价：别名`易小白`里程神器，付费白金。需要线下刷卡消费，线上无效
 
| 卡等级 | 币种 | 发卡银行 | 卡组织 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 白金卡 | 人民币 | 中信银行 | 银联 |
年费: 
首年：刚性收取(480元/年) 。次年：6W积分兑换

| 积分类型 | 积分描述 | 兑换比例 | 说明 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 积分累计 | 消费人民币1元积2分 | |
| 积分多倍 | 日均5W资产6倍积分，日均20W资产9倍积分 | 9 | 	
| 兑换里程 | 25积分兑换1里程（国航、东航、南航、海航、厦航、亚洲万里通）| 25:1 | 每次兑换里程应为500里程（即12,500积分）或其整数倍，亚洲万里通上限5W，国内航空20W |

资产必须使用中信银行APP买的

贷记一体卡优势，总结：境内银行ATM取现免费

| 收费项目 | 中信易卡借记账户 |
|:---:|:---:|
| 人民币同城柜台跨行转账 | 免费 |
| 人民币异地柜台跨行转账 | 免费 |
| 网银跨行转账 | 免费 |
| 同城ATM跨行取款 | 免费 |
| 异地ATM跨行取款 | 免费 |
| 异地ATM本行取款/转账 | 免费 |
| 个人短信通服务费 | 免费 |
| 存款证明手续费 | 免费 |
| IC卡工本费 | 免费 |

## 招商银行
招商银行经典白金卡()
评价：别名`经典白`，生日当天消费累计10倍积分，招商白金权益
机场贵宾厅CIP 6次权益

生日当天消费 22240元，可以集满 10000积分

年费: 3600元/年，可刷免
首年：10000永久积分兑换  次年：10000永久积分兑换

## 发卡机构和账户数

发卡机构跟账户数并不是一一对应的。这主要是因为两点。

一是同样是单标卡，银联组织的是对应一个账户数，但是其他组织单标如visa、万事达等，通常是对应两个账户，一个人民币一个美元。

二是部分银行信报合并。就是这家银行不管你有多少张卡，信报只显示人民币和外币两个账户。
办100张卡也只显示2个账户啊，于是招行持卡人的卡渐渐多了，想申就申，谁也不知道你到底有几张卡

如果是合并信报账户的银行，想加办几张信用卡，只要注意卡多了之后的年费问题即可，当然为了集卡的话也可以不开卡。
而没有合并信报的银行，就要斟酌一下是不是真的需要这张卡。明明手中几张卡，征信账户几十个，再申卡或者贷款都会遇到一定的问题

信报合并账户的银行：
- 招商银行
- 浦发银行
- 民生银行
- 华夏银行
- 平安银行
- 北京银行
- 上海银行
- 广州银行
- 广州农商银行

非合并信报账户的银行：
- 工商银行
- 农业银行
- 中国银行
- 建设银行
- 中信银行
- 广发银行
- 交通银行
- 兴业银行
- 邮储银行
- 光大银行
- 渣打银行
- 花旗银行
- 汇丰银行
- 东亚银行

## 临时额度上征信

临时额度上征信的有：农行、建行、中行、招行、交行、中信、平安、兴业

临时额度不上征信的有：浦发、广发、光大

不确定的有：工行

临时上不上征信，还要取决于你当时有没有用临额。
没有用的话，很多银行征信上就体现不出来。还有就是要看你查询的时间，因为银行上报数据有大概1-2个月的滞后性。

## 账单日消费入账
账单日当天刷卡计入当期账单：
- 农业银行
- 建设银行 21:00以前消费
- 中信银行
- 邮政储蓄银行
- 浦发银行 21:00以前消费
- 民生银行
- 光大银行 18:00以前消费
- 兴业银行 21:00以前消费
- 华夏银行 
- 花旗银行
- 渣打银行
- 汇丰银行  
- 北京银行 22:00以前消费
- 上海银行
- 上海农商银行 19:00以前消费
- 浙商银行

账单日当天刷卡不入账，下期账单的有：
- 工商银行
- 中国银行
- 交通银行
- 广发银行 支付宝快捷支付除外
- 平安银行
- 招商银行

## 人民币贷款利率表

个人住房公积金存贷款利率表

金融机构人民币存、贷款基准利率表
(来源中国人民银行) 

| 项目 | 利率 |
|:---:|:---:|
| 活期存款 | 0.35 |
| 整存整取定期存款 | 利率 |
| 三个月 | 1.10 |
| 半年 | 1.30 |
| 一年 | 1.50 |
| 二年 | 2.10 |
| 三年 | 2.75 |
| 各项贷款 | 利率 |
| 一年以内（含一年）| 4.35 |
| 一年至五年（含五年）| 4.75 |
| 五年以上 | 4.90 |
| 公积金贷款 | 利率 |
| 五年以下（含五年）| 2.75 |
| 五年以上 | 3.25 |

[中国人民银行通知地址](http://www.pbc.gov.cn//tiaofasi/144941/3581332/3588280/index.html)
`http://www.pbc.gov.cn//tiaofasi/144941/3581332/3588280/index.html`

一个基点等于1个百分点的1%，即0.01%，因此，100个基点等于1%

250个基点等于2.5%，下调250个基点：4.9%*(100%-2.5%)=4.7775%

| 5年以上基准利率 | 4.90% |
|:---:|:---:|
| 下浮7折    | 3.43%  |
| 下浮8.3折  | 4.067% |
| 下浮8.5折  | 4.165% |
| 下浮8.8折  | 4.312% |
| 下浮9折    | 4.41%  |
| 下浮95折   | 4.655% |
| 上浮1.05倍 | 5.145% |
| 上浮1.10倍 | 5.39%  |
| 上浮1.15倍 | 5.635% |
| 上浮1.20倍 | 5.88%  |
| 上浮1.25倍 | 6.125% |
| 上浮1.30倍 | 6.37%  |
| 上浮1.35倍 | 6.615% |
| 上浮1.40倍 | 6.86%  |

| 5年以上公积金基准利率 | 3.25% |
|:---:|:---:|
| 上浮1.10倍 | 3.575% |
| 上浮1.15倍 | 3.7375% |
| 上浮1.20倍 | 3.900% |
| 上浮1.25倍 | 3.965% |
| 上浮1.30倍 | 4.225% |

日利率＝年利率/360
月利率＝年利率/12

- 日息万分之一(0.01%)，即月息三厘(0.3%)，  即年利率 3.6%
- 日息万分之二(0.02%)，即月息六厘(0.6%)，  即年利率 7.2%
- 日息万分之三(0.03%)，即月息九厘(0.9%)，  即年利率 10.8%
- 日息万分之四(0.04%)，即月息一分二(1.2%)，即年利率 14.4%
- 日息万分之五(0.05%)，即月息一分五(1.5%)，即年利率 18%
- 日息万分之六(0.06%)，即月息一分八(1.8%)，即年利率 21.6%
- 日息万分之七(0.07%)，即月息两分一(2.1%)，即年利率 25.2%
- 日息万分之八(0.08%)，即月息两分四(2.4%)，即年利率 28.8%
- 日息万分之九(0.09%)，即月息两分七(2.7%)，即年利率 32.4%
- 日息万分之十(0.10%)，即月息三分(3.0%)，  即年利率 36%

年利率 24% 属于高息
年利率 36% 属于高利贷

10000元 75元分期手续费
日化 万分之二点五(75/30=0.0025) 
月息 0.75%(0.0075) 
年化 9%(0.75%*12)   

国家规定民间贷款利率超过银行同期利率的4倍就可以定性为高利贷，对于高出的部分利息是法院是不会予以支持的。

万分之五的日息换算成年利率为：5/10000X360＝18%，年利率为18%

现在的银行一般不说分和厘，但是，一般惯例，
银行书面上用百分号（%）写的是年利率，千分号（‰）写的是月利率。

分和厘是民间传统的说法。比如，"一分二厘利" 为一元钱一个月一分二厘钱的利息，比分小的单位是厘，10厘为一分。

银行利率表示一定时期内利息量与本金的比率，通常用百分比表示，按年计算则称为年利率。
其计算公式是：

`利息率 = 利息量 ÷ 本金 ÷ 时间 × 100%`

## 商户类型 MCC 汇总
- 4112 铁路客运
- 4411 轮船及巡游航线服务
- 4511 航空公司
- 4582 机场服务
- 4722 旅行社
- 5311 百货商店
- 5812 就餐场所和餐馆
- 5813 饮酒场所
- 5814 快餐店
- 5962 旅游相关服务直销
- 7011 住宿服务（旅游、酒店、汽车旅馆、度假村）
- 7012 分时使用的别墅或度假用房
- 7032 运动和娱乐露营地
- 7512 汽车出租
- 7991 旅游与展览

## 25+3+1 模式
- 25笔(100一500元单笔消费)小额
- 3笔(单笔不超过额度的30%)中额
- 1笔(单笔不超过额度的60%)大额
- 在营业时间内刷卡，一般为上午9点到晚上9点
- 同一张信用卡一天内不要在同一台机器上刷超过3次，两次之间需要间隔10分钟，同一张卡信用卡一周内不要在同一台机器上刷超过5次
- 刷卡时化整为零，例如刷1W的话，可以刷成9930或10130

## 活动
京东小程序
-京东有礼，可以定制指定金额的礼品卡

## 境外使用信用卡顺序

1. 返现超过5%的任一信用卡
2. 银联卡
3. 返现低于5%的信用卡，或高倍积分信用卡
4. 普通信用卡

## JCB 账户问题
JCB日元账户：工行、中行的招财猫卡、平安、民生的JCB日元留学生卡四家有人民币日元JCB双币卡

JCB美元账户：建行的变形金刚卡、中信、招商、浦发、光大、上海银行以上六家的JCB信用卡，是人民币美元卡，以美元结算，同时还要加收货币转换费

推荐：中行JCB是真正的人民币&日币卡、工行的JCB，注意不是工行的多币种卡。

```
工行多币卡，是直接日元扣款，但是在日本amazon购物时，是先美元记账，最后虽然还是已日元结算，但占用了2份额度。
而在日本其他网站购物时又是直接以日圆记账结算的。因为有时会占用两份额度导致信用额度不够，可能会导致扣款不成功，个人倾向办张工行的JCB，注意不是工行的多币种卡。 
中行的JCB是真正的人民币&日币卡，有一个问题一定要注意到，中行的JCB 在日本amazon上竟然买不了东西 ，当在日亚输入中行JCB卡号时，提示无法识别的信用卡，请确认卡号正确。
这个问题中行那边也解决不了。不过除了日亚其他日本购物网站上都可使用 民生的jcb卡，使用效果不错，暂未发现有不能使用的情况。

日本网购，基本是预授权机制，交易日期和记账日期可能相差一个月之久；
日本亚马逊是发货后扣款，交易场所在美国，由于我们的信用卡不是日本的，扣款额会多于实际金额，到记账日的时候，实际扣款额会与你购买的商品价格相同的，并不存在手续费，请勿担心
```

## 业界专用术语
`DLB`--“薅羊毛”
“大撸比”，也可以是“大老板”的意思，用行业的话来讲，就是合理利用信用卡某些优惠进行高端操作兑换人民币的“卡神”。 

`六大信用卡组织`
- 中国银联股份有限公司（China UnionPay Co.,Ltd.）
- 威士国际组织（VISA International）
- 万事达卡国际组织（MasterCard International）
- 美国运通国际股份有限公司（American Express）
- 大来信用卡有限公司（Diners Club）
- JCB日本国际信用卡公司（JCB）

`货币装换费`
单标卡、双标卡 一般按发卡行入账日的购汇汇率自动折算成人民币入账
双标卡一般收取1.5%的货币装换费，按照国际组织汇率折算到信用卡美元/欧元账户

DCC 动态货币转换费，宁愿出货币转换也要避免DCC！
DCC的全称是Dynamic Currency Conversion动态货币转换费，它和银行收取的货币转换费不一样，而是由一家独立公司收取。
如果刷卡的时候用了DCC，在pose单上直接就会把你消费的当地金额变成美元或者欧元，为此将付出2.5%-8%的手续费。


`信用卡有效期`
单标非银联的卡有效期全部是8年，双标和银联卡全部是5年

`IATA编码`：国际航空运输协会，每一家航空公司在(IATA)都是有编码的

`销卡、未激活`：只要是申请了信用卡，无论激活与否、销卡与否，信息包括额度都永远体现在信报上

## 里程有效期
| 航司 | 有效期 | 强制过期 | 续命方法 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 海航 HU | 24个月 | 否 | 积分变化就续期，等于永久有效(1.信用卡积分兑换为海航里程；2.联名信用卡消费) |
| 南航 CZ | 36个月 | 是 | 南航明珠银卡以上，永久有效 |
| 东航 MU | 第3年的年底 | 是 | |
| 国航 CA | 36个月 | 是 |   |
| 国泰 CX | 36个月 | 否 | |
| 日航 JL | 36个月 | 是 | |

南航明珠俱乐部会员级别（由高到低）分为三个等级：南航明珠金卡、南航明珠银卡和南航明珠普通卡。

南航明珠金卡将同时为天合联盟超级精英（SKYTEAM ELITE PLUS），南航明珠银卡将同时为天合联盟精英（SKYTEAM ELITE）。

中国南方航空里程与航段：https://skypearl.csair.com/cn/earning/fly_cz.html

天合航空联盟里程与航段：https://skypearl.csair.com/cn/earning/fly_skyteam.html

一个资格年度（每年1月1日至12月31日）

| | 升级 | 南航明珠金卡 | 南航明珠银卡 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 精英等级升级标准 | 升级里程 | 8万公里 | 4万公里 |
| 精英等级升级标准 | 升级航段 | 40个 | 	20个 |

## 航空联盟

全球三大航空联盟：星空联盟、天合联盟及寰宇一家

### 星空联盟(Star Alliance)
1997年，总部位于德国法兰克福。成立最早，成员最多，拥有28家正式成员。

星空联盟中国成员有
- 中国国际航空(国航)
- 长荣航空(台湾)
- 深圳航空(深航)

### 天合联盟(SkyTeam)
2000年6月22日由法国航空公司、达美航空公司、墨西哥国际航空公司和大韩航空公司。拥有20家正式成员。成立最晚，发展最快。

天合联盟中国成员有
- 中国东方航空(东航)
- 中华航空(华航)
- 厦门航空(厦航)
- 中国南方航空，2019年1月，退出天合联盟，可能加入寰宇一家

### 寰宇一家(One World)
1999年2月1日成立，拥有14家正式成员，中国大陆没有成员。

绝大多数成员不是高端航空公司就是所在区域的霸主，仅有少数因为扩展航线的需要被邀请加入的小航空公司。
- 日本航空
- 国泰航空（包括港龙）

## 中国四大航空公司：
- 海南航空股份有限公司(Hainan Airlines) —— 海航 HU，1993年成立，地方国企，总部在海口，未加入任何一家航空联盟，主运营基地：海口美兰机场
- 中国南方航空股份有限公司(China Southern Airlines) —— 南航 CZ，央企，总部在广州，客运量第一、机队规模最大，主运营基地：广州白云机场、北京首都国际机场
- 中国东方航空股份有限公司(China Eastern Airlines) —— 东航 CE，央企，总部在上海，天合联盟成员，主运营基地：上海浦东国际机场、上海虹桥国际机场
- 中国国际航空股份有限公司(Air China Limited) —— 国航 CA，1988年成立，央企，总部在北京，星空联盟成员，主运营基地：北京首都国际机场、成都双流国际机场

## 其他知名航空公司：
- 深圳航空公司 ZH（地方国企）主运营基地：深圳宝安机场
- 厦门航空公司 MF（地方国企）主运营基地：厦门高崎国际机场、福州长乐国际机场
- 吉祥航空 HO (民营）主运营基地：上海浦东国际机场
- 春秋航空公司 9C（民营）主运营基地：上海虹桥国际机场

- 国泰航空公司 CX，总部在香港，主运营基地：香港大屿山国际机场
- 港龙航空公司 KA（国泰系），总部在香港，主运营基地：香港大屿山国际机场
- 长荣航空公司 BR，总部：台湾桃园县，主运营基地：台北桃园国际机场、高雄国际机场
- 汉莎航空 LH，德航，欧洲最大的航空公司，主运营基地：法兰克福

常旅客计划：
- 海航系：包括海南航空、大新华航空、祥鹏航空、北部湾航空、香港航空等航空公司，常客计划为“金鹏俱乐部”
- 南航系：包括中国南方航空、厦门航空、重庆航空等航空公司，常客计划为“明珠俱乐部”；
- 东航系：包括中国东方航空、上海航空等航空公司，常客计划为“东方万里行”；
- 国航系：包括中国国际航空、山东航空、深圳航空等航空公司，常客计划为“凤凰知音俱乐部”；

## 各航司优势特点：

### 经济舱

- 在国内3000km以上的远程航线，国航凤凰知音兑换所需的里程数最少，优势明显；
- 在国内1000~3000km的国内主力航线上，海航和南航相对来说比较合算；
- 而在1000km以下甚至600公里以下的短途航线，则东航和南航占有优势。

### 公务舱/头等舱

- 在国内3000km以上的远程航线上，依旧是国航占有优势；
- 在国内1000~3000km的主力航线上，则海航占有绝对优势；
- 而在1000km以下甚至600公里以下的短途航线上，东航小胜其它三家。

## 2018全球航空，世界排名
- 长荣航空 世界排名第5
- 国泰航空 世界排名第6
- 海南航空 世界排名第8
- 南方航空 世界排名第14

1.	新加坡航空(Singapore Airlines)	新加坡
2.	卡塔尔航空(Qatar Airways)	卡塔尔
3.	全日空(ANA All Nippon Airways)	日本
4.	阿联酋航空(Emirates)	阿联酋
5.	长荣航空(EVA Air)	中国台湾
6.	国泰航空(Cathay Pacific)	中国香港
7.	汉莎航空(Lufthansa)	德国
8.	海南航空(Hainan Airlines)	中国
9.	印尼鹰航(Garuda Indonesia)	印尼
10.	泰国航空(Thai Airways)	泰国
11.	澳洲航空(Qantas Airways)	澳大利亚
12.	瑞士国际航空(Swiss Int'l Air Lines)	瑞士
13.	日本航空(Japan Airlines)	日本
14.	中国南方航空(China Southern)	中国
15.	阿提哈德航空(Etihad Airways)	阿联酋
16.	奥地利航空(Austrian)	奥地利
17.	新西兰航空(Air New Zealand)	新西兰
18.	土耳其航空(Turkish Airlines)	土耳其
19.	荷兰皇家航空(KLM)	荷兰
20.	香港航空(Hong Kong Airlines)	中国香港
21.	曼谷航空(Bangkok Airways)	泰国
22.	维珍澳洲航空(Virgin Australia)	澳大利亚
23.	俄罗斯航空(Aeroflot)	俄罗斯
24.	韩亚航空(Asiana Airlines)	韩国
25.	法国航空(Air France)	法国
26.	港龙航空(Cathay Dragon)	中国香港
27.	芬兰航空(Finnair)	芬兰
28.	亚洲航空(AirAsia)	马来西亚
29.	维珍大西洋航空(Virgin Atlantic)	英国
30.	加拿大航空(Air Canada)	加拿大
31.	英国航空(British Airways)	英国
32.	挪威航空(Norwegian)	挪威
33.	大韩航空(Korean Air)	韩国
34.	马来西亚航空(Malaysia Airlines)	马来西亚
35.	中华航空(China Airlines)	中国台湾
36.	爱尔兰航空(Aer Lingus)	爱尔兰
37.	达美航空(Delta Air Lines)	美国
38.	阿拉斯加航空(Alaska Airlines)	美国
39.	爱琴海航空(Aegean Airlines)	希腊
40.	埃塞俄比亚航空(Ethiopian Airlines)	埃塞俄比亚
41.	伊比利亚航空(Iberia)	西班牙
42.	捷蓝航空(jetBlue Airways)	美国
43.	易捷航空(easyJet)	英国
44.	阿曼航空(Oman Air)	阿曼
45.	南非航空(South African Airways)	南非
46.	捷星航空(Jetstar Airways)	澳大利亚
47.	亚航X(AirAsiaX)	马来西亚
48.	阿斯塔纳航空(Air Astana)	哈萨克斯坦
49.	菲律宾航空(Philippine Airlines)	菲律宾
50.	越南航空(Vietnam Airlines)	越南
51.	哥伦比亚国家航空(Avianca)	哥伦比亚
52.	沙特阿拉伯航空(Saudi Arabian Airlines)	沙特
53.	巴西蔚蓝航空(Azul Airlines)	巴西
54.	西捷航空(WestJet)	加拿大
55.	印地高航空(Indigo)	印度
56.	胜安航空(SilkAir)	新加坡
57.	西南航空(Southwest Airlines)	美国
58.	阿塞拜疆航空(Azerbaijan Airlines)	阿塞拜疆
59.	欧洲之翼航空(Eurowings)	德国
60.	北欧航空(SAS Scandinavian)	瑞典
61.	酷航(Scoot)	新加坡
62.	波特航空(Porter Airlines)	加拿大
63.	拉塔姆航空(LATAM)	智利
64.	瑞安航空(Ryanair)	爱尔兰
65.	斐济航空(Fiji Airways)	斐济
66.	巴拿马航空(Copa Airlines)	巴拿马
67.	波兰航空(LOT Polish)	波兰
68.	越洋航空(Air Transat)	加拿大
69.	毛里求斯航空(Air Mauritius)	毛里求斯
70.	捷星亚洲航空(Jetstar Asia)	新加坡
71.	美国航空(American Airlines)	美国
72.	葡萄牙航空(TAP Air Portugal)	葡萄牙
73.	途易航空(TUI Ariways)	英国
74.	布鲁塞尔航空(Brussels Airlines)	比利时
75.	意大利航空(Alitalia)	意大利
76.	中国东方航空(China Eastern)	中国
77.	夏威夷航空(Hawaiian Airlines)	美国
78.	文莱皇家航空(Royal Brunei Airlines)	文莱
79.	美鹰航空(American Eagle)	美国
80.	捷特航空(Jet Airways)	印度
81.	吉祥航空(Juneyao Airlines)	中国
82.	塞舌尔航空(Air Seychelles)	塞舌尔
83.	多洛米蒂航空(Air Dolomiti)	意大利
84.	马耳他航空(Air Malta)	马耳他
85.	肯尼亚航空(Kenya Airways)	肯尼亚
86.	Vistara	印度
87.	冰岛航空(Icelandair)	冰岛
88.	联合航空(United Airlines)	美国
89.	海湾航空(Gulf Air)	巴林
90.	约旦皇家航空(Royal Jordanian Airlines)	约旦
91.	乐桃航空(Peach)	日本
92.	Jet2.com	英国
93.	中国国际航空(Air China)	中国
94.	伏林航空(Vueling)	西班牙
95.	斯里兰卡航空(SriLankan Airlines)	斯里兰卡
96.	诺斯特姆航空(Air Nostrum)	西班牙
97.	墨西哥航空(Aeromexico)	墨西哥
98.	S7航空(S7 Airlines)	俄罗斯
99.	PAL Express	菲律宾
100. AtlasGlobal	土耳其

## 地址导航

里程计算网址：
http://www.gcmap.com

福州长乐国际机场国际离港信息：
http://www.fuzhouairport.com.cn/airAportWeb/Default.aspx?Area=3

厦门航空积分兑换：
https://et.xiamenair.com/xiamenair/mcab/mf.action

亚洲万里通积分兑换：
https://www.asiamiles.com/sc/afr.html#from-to-airlineSelectBoxIt

我爱卡论坛十二月月刊：https://bbs.51credit.com/thread-5127246-1-1.html

里程续命：https://www.swelldom.net/37296.html

DCC 动态货币转换费：https://post.smzdm.com/p/692963/p2/#comments

维护良好的信用记录：https://post.smzdm.com/p/a07m7r40
